本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：番茄雞　後期：MIR　繁化：悠月子
うまくいった
成功了
危なかった
好險
着替えに戻ってたのかぁ
他回家換了一身衣服啊
我開車過去。19點電車站前見！
あら　零花ちゃん
這不是零花嘛
お母さん
媽媽
奇遇ねぇ　私　お買い物
好巧啊 我來買點東西
零花ちゃんは
你怎麼樣
用事は済んだの
事情辦完了嗎
あっと…
這個…
じゃ帰る　一緒に
那我們一起回家吧
いやあ…
其實…
それとも誰かと待ち合わせ
你是在這裡等人嗎
無駄にするどい
偏偏還這麼敏銳
大学の知り合いと　一週間も休んでるし
約了個大學裡的朋友 畢竟我休息了一週
男の人
是男的嗎
ではない
並不是
なら　私もご挨拶しちゃおっかなぁ
那我跟她打個招呼吧
んな恥ずかしいことしないでよ
你別這樣 多丟人啊
いいからもう帰って　一人で
行了 你先回去吧
私の何が恥ずかしいって言うの
我哪裡丟人了
防犯カメラは１つ
防盜攝影機有一台
はい　私です
喂 是我
今駅前で零花ちゃんに偶然会ってね
我現在在車站前 還碰巧遇到了零花
私たちそろそろお家に帰ろうと思うんだけど
我們應該差不多準備回家了
お父さんも早く帰って来てくださいね
孩子他爸 你也早點回家吧
うん　わかった
嗯 我知道了
みんなでご飯食べましょ
三個人一起吃飯吧
断りのメール入れなきゃ
得發個郵件拒絕他
はい
好
903 904
帰るよ　絶対に
一定要回家
どんなことをしてでも
盡我所能
愛してるって何だろうね
「我愛你」是什麼呢
辞書を引いてもピンと来なくて
查了辭典也毫無頭緒
そうね　愛って何だろうね
對啊 愛究竟是什麼
語り尽くせぬこの痛みが愛なんかも
這道不盡的痛 或許就是愛吧
始まりの対に終わりを創る
萬物有始必有終
神様はとても残酷だよね
神明就是這麼殘酷
人間はきっと勇敢なんだ
ぼくら
人類一定都是勇敢的
終わりを知れどまだ前へ進むから
雖知有終 卻從未停下前進的腳步
何を引き換えにしようとも
無論代價為何
何度だって汚すよこの手なら
無論要髒了這雙手多少次
後悔に似た罪の意識
罪惡感亦如悔意
隠して歩む道は何処へと続くの
將其隱蔽 帶著它走下去
いつか君が死んじゃうって想像するだけで痛いんだ
一想到你終將離世 我便痛入心脾
心臓を握りつぶすのは誰？
こころ
究竟是誰握碎了我的心臟？
キミが愛なんだろうね
是因為你即我的摯愛吧
いつか二人を引き離す終わりが迎えに来ようとも
即使總有一天 終結會將你我分離
誰も追いつけやしないスピードで
我也會用無人能及的速度
どこまでも逃げてみせるよ
逃往天涯海角
蜘蛛絲
行くぞ　サムターン回し
來吧 就用這執手鎖舌轉動工具
サムターン回しとは
執手鎖舌轉動工具
住宅侵入犯などが鍵を開ける手段の一つである
是入室行竊的開鎖方式之一
ドアの外側から器具を挿入し
可從門的外側將此工具伸進門內
内側のサムターンを回すことで
轉動門內側的執手鎖舌
解錠
以開鎖
郵便受けや扉の隙間が狙われやすく
這種方法通常會利用門上信箱或門縫
時には扉の一部を破壊して行われる
有時為開鎖甚至會破壞門的一部分
まさか動画でこんな犯罪行為を勉強することになるとは
沒想到我竟要看影片學習如何犯罪
ここに上がってくる間に
來的路上
公寓訊息
壁櫥
浴室
洗漱間
約9.72平方公尺
ネットでこのマンションの物件情報を確認
我上網查到了這棟公寓的詳細訊息
商品詳情
玄関を撮影した画像から
通過這張玄關的照片
およそのサムターンの位置はイメージしてある
可以估測到執手鎖舌的大致位置
抜けた
伸進去了
こうして　こうで　こう
先這樣 這樣
それからこうして…
再這樣做…
こうこうのこう
最後這樣
もう一回
再來一次
こうこうのこう
先這樣 這樣
こうこうの
再這樣
感触はあるのに
明明感覺夠到了
もう10分経過
已經過了10分鐘了
抜けない
拔不出來
作戦変更
換個方法吧
恭一の部屋は10階建ての９階
公寓共10層 恭一的房間在9樓
玄関以外に考えられる方法は
如果不從玄關進去
屋上からの侵入
就只能從樓頂入侵了
当然　閉まってる
如我所料 門鎖著
開いた
打開了
窓はくぐれるサイズ　フェンスはない
窗戶的大小夠我鑽過去 且無防盜網
どこかにロープを結べるような場所は…
有沒有地方能讓我綁繩子…
ダメだ
不行
サムターン回しは失敗
開鎖失敗了
屋上から侵入するにも
想從樓頂下去
時間と道具がなさすぎる
也要花時間 且缺少工具
打つ手なしか
已經沒有辦法了嗎
あなたは私たちを守って
你負責保護我們母女倆
家族なんで
畢竟一家人嘛
いいか　哲雄
哲雄啊
正しさは
正義
いつだってお前たちのすぐそばにあるんだ
永遠存在於人們身邊
はい　父さん
你說得對 爸
ちょっちょっと　止まってください
就是這裡 麻煩你先停靠一下
ちょっと
就一會
すぐ戻りますから　カバンは置いてきますから
我很快就回來 包包就先放在車上了
はい
好
何かあったんですか
發生了什麼事嗎
ごめんなさい　今日はちょっと都合が…
對不起 今天有點不方便了…
またいつか改めて
下次有空再約吧
お前　なんか疲れてないか
我感覺你有點疲憊啊
やれるだけのことはやったという感じで
只是把能嘗試的 都試了一遍
GPSが生きてんだ
GPS沒關呢
逃げても意味ねぇことはわかってんだろ
你應該清楚吧 你逃哪去都沒用
まあ　いい
也行 隨你吧
延人はこの部屋を最後に消息を絶っている
延人進入這個房間後消失了
目撃証言もない
沒有人目擊到他出門
なら　この部屋を出なかったという可能性はどうだ
那你覺得他再也沒走出過這房間的可能性有多大
延人がこの部屋で死んでいたとしたら
就假設他死在這房間裡了
そこでこのライトだ
所以我才弄來了這手電筒
ALSライト
紫外線手電筒
刑事ドラマなどに出てくる
看刑警劇時見到過
血や指紋に反応して浮き上がらせる
它對血和指紋等有反應 使其浮現
当然　延人の血痕にも反応する
自然也能讓延人的血跡顯形
反応がない
看不出痕跡
延人がここで殺された可能性が…
那麼延人被殺害於此的可能性便…
消えた
歸零了
だが　なんだ　この違和感は
但這股違和感到底是什麼
ああ　俺だ
嗯 是我
頼んだライト
我讓你買的手電筒
まさか安もん買ってねだろうなぁ
應該沒給我搞個什麼便宜貨吧
だって10万近くしたんすよ
那個花了快10萬啊
レシートも入れときましたんで
收據也給你放一起了
確認してもらえば…
你看看不就知道了…
そうだ　恭一さん
對了 恭一哥
例の封筒　ポストに入れときましたんで
你吩咐我送的信封 給你送到你家信箱了
家に届けろってやつ　メールでくれた
就是你發郵件讓我送到你家的那個啊
そんなメールねえぞ
我沒發過這種郵件
送信履歴にもない
發送記錄裡也沒有
じゃあ　俺のを転送しますか
那我把我收到的發給你吧
恭一さん　誰かに触らせたんじゃないすか
恭一哥 別是給人動過了吧
ノート
你的電腦
今送りました
發過去了
還有件事 抱歉讓你當快遞小哥了…
你把東西送到鳥栖零花公寓的信箱後，應該能看到那裡放了個信封。
再幫我把信封送到我家信箱吧，可以嗎？
送到進行，無需回饋。
こんなメール　送ってない
我從沒發過這封郵件
いや　無理だ
不可能是他
GPSは動いてない
他的定位沒動過
途中で電話確認もした
中途也給他打了電話
クッソ
該死的
關機
重啟
重啟中…
そういえば
說起來
竹田さんと恭一さんって　仲悪いんですか
你和竹田關係不好嗎
竹田がなんだ
竹田又怎麼了
この前
之前有一回
僕を監視してる人の車に乗せていただいたんですけど
我搭了監視我的人的車
その時にちょっとお二人の話題になって
當時正好聊到了兩位
くだらねぇ
無聊
低脳ほどウワサに振り回されるんだ
越是智力低下才越容易輕信傳聞
でも　その時気になる話が出たんです
但當時他說的話裡有件事我挺在意的
竹田さんが裏で恭一さんのことを調べ始めてるって
他說竹田開始偷偷調查你了
疑ってるって
還說了他懷疑你
恭一さんが延人殺害の犯人じゃないかと
是不是殺害延人的犯人
だ　だから僕
所 所以我
竹田さんじゃないかと思うんです
猜測這事是竹田做的
重啟中…
その覚えのない送信履歴
那條你毫無印象的郵件
クソッ　初期化しちまった
該死 恢復出廠設置了
これは今考えたことなんですけどね
我才想到一種可能性
そのパソコン　組織の支給品ですよね
你那台電腦 是組織發配的吧
最初から何かが仕掛けられていたということはありませんか
有沒有可能最開始這電腦就被動過手腳
ちゃんと中身を調べたことって…
你查過你自己的電腦嗎…
なら俺の家に届けさせた封筒はなんだ
那送到我家裡的信封又是什麼
俺を使って何を運ぼうとしている
是想利用我運什麼東西嗎
銃や　薬？
槍 或毒品？
それはない　イモづる式に自分も捕まる可能性がある
不可能的 警察有機會順藤摸瓜把他們也抓了
ヤツになんのメリットもない
對他沒一星半點好處
なら…
那…
なんだ
又怎麼
行きましょう　一緒に
我們一起去吧
恭一さんの部屋です
去你家
何かが動いてます　僕らの知らないところで
肯定有人在暗中做了些什麼
届けた封筒はおそらく
送到你家的那封信
恭一さんを犯人役に仕立てるための
很可能就是能把你陷害成犯人的
証拠
證據
ああ　ああ　そうだ
嗯 嗯 對
本当に入れたんだろうな　封筒
你確實往信箱裡放過一個信封 是吧
ああ　わかった
嗯 知道了
あとはこっちで調べる
剩下的我自己查
なかったんですね
沒有嗎
ならすでに恭一さんの部屋に運ばれたのかもしれない
那就有可能已經放進你家裡了
あたたたた
痛痛痛
部屋に着くまで頭を上げるな
到家前不許抬頭
床だけ見てろ
只能看地板
はい
好
まだ頭上げんな
別抬頭 沒到時候
はい
好
防犯カバー
防盜罩
あのまま続けても
就算當時堅持下去
絶対に開くことはなかった
也絕無可能打開門鎖
さすがプロ
不愧是做這行的
危機意識も一般人より数段高い
危機意識遠高於常人
1小時前
すみません
不好意思
すみません　お待たせしました
不好意思 讓你久等了
お願いします
麻煩你了
じゃ　行きますね
好 出發了
ブラックライト　ホチキス　ハサミ
黑光手電筒 訂書機 剪刀
最大の問題は　恭一のALSライトだ
最大的問題在於恭一手上有紫外線手電筒
彼はきっと延人が零花の部屋で殺されたと思ってる
他堅信延人是在零花公寓裡被殺害的
それを確かめるためのライト
於是才需要手電筒
だから
所以
それをただのブラックライトとすりかえ
我用普通黑光手電筒將其替換
血痕が見つからないよう　細工する
偷天換日 不讓他發現血跡
でもこの仕掛けの問題点は
但這一手有個問題
同時に指紋も見えなくなること
便是指紋也顯現不出來了
指紋のない部屋なんてありえない
一個房間裡怎麼會沒有指紋
最初は血痕に集中して気づかないかもしれない
最開始可能光顧著找血跡 注意不到這一點
でも彼なら
但是他
すぐに気づくはず
能快速反應過來
だから早めに別の話題を
所以要盡早切換話題
そう言えば　竹田さんと恭一さんって…
說起來 你和竹田…
だから僕　竹田さんじゃないかと…
所以我猜測這事是竹田…
その覚えのない送信履歴
那條你毫無印象的郵件
一度は諦めかけた
我曾幾近放棄
でも　なんとか
但現在終於是
ここまで辿り着いた
抵達了這裡
顔を上げろ
抬頭
恭一の部屋
恭一的公寓
これがきっと
這一定
最後のチャンス
是我最後的機會
何かありませんか　見た感じ変化は
一眼看過去哪裡有變化嗎
ないな　たまに寝に帰るだけだし
沒有吧 我也只是偶爾回來睡一覺
物が少ない　すぐに引き払うためか
東西很少 是為了能隨時走人吧
その割に調理器具が…
但廚具卻不少…
で
然後呢
ダンボールを開けてみた方がいいかと
或許把紙箱打開看看比較好
ガムテをはがした跡がない
膠帶沒有撕開過的跡象
箱ごとすり替えるのは　トリックの基本です
把紙箱整個替換 也是一種基本的手法
大体どうやってこの部屋に入る
說到底我這房間別人怎麼進得來
ピッキングはできないはずだぞ
撬鎖應該是行不通的
僕の知ってるミステリーでは
在我讀過的懸疑小說裡
ドアごと壊して　新品に付け替えるという方法がありました
有種方法是直接把門破壞 後面再重裝一扇新門
それは現実的ではないとしても
這多少有點不現實了
管理人の部屋からマスターキーを盗む
不過 去公寓管理的房間裡偷出萬能鑰匙
組織の誰かがこの部屋の鍵をこっそり複製していた
或者 組織內部的誰偷偷地配了一把這房間的鑰匙
方法はいくらでもあります
方法要多少有多少
何か見つかると思うか
你覺得我們能找到什麼
あり得るのは
有可能是
延人の財布　ケイタイ
延人的錢包 手機
あとは普段身につけていたもの
還有別的他平時帶在身上的東西
冷蔵庫の中なんてどうですか
我看看冰箱裡吧
なんだ
幹嘛
いえ
沒什麼
調理器具が充実してるので
就是看廚具挺齊全的
食材もたくさんあるのかと
還以為食材也應該有不少
たまに寝に帰るだけだと言ったろ
我不都說了只是偶爾回來睡一覺
飲食店をやるつもりだ　近い将来
我有開個餐館的計劃 不久後
そんな夢をお持ちだったとは
看不出來你有個這樣的夢想啊
なんだ　その言い方
你說這話什麼意思
いえ
沒什麼
えっと　こっちは…
呃 這邊…
出るな
不許出去
俺が見る
我來看
はい
好
徹底してる
他的心很細
あの押し入れは
那個壁櫥呢
金庫が入ってる
裡面有我的保險櫃
万が一暴力団に指定されれば
萬一條子把我們認定成暴力團伙
口座を凍結される
就會凍結我們的銀行帳戶
そもそも銀行を使ってるヤツは少ねぇ
而且我們這群人裡本來就沒什麼人用銀行
註：日本黑幫分為傳統黑幫、愚連隊（暴力團伙）、灰色集團
暴力団より半グレに近い組織だったのか
原來他們這個組織更接近於灰色集團
註：分類解釋起來較為複雜，
感興趣的建議自行搜索相關資料
なら　金庫も調べた方が
那最好也查看一下保險櫃
後ろを向け
轉過去
はい
好
これだ　この金庫を使うことができれば…
就是這個了 只要能利用上這個保險櫃…
異常なし
沒問題
でも罪をなすりつけるなら
但如果他要陷害你
犯人はきっと見つかりにくいところに隠すと思うんです
肯定會把東西藏到難找的地方
一応収納スペースはすべて調べた方が…
最好是把所有收納空間都查看一遍…
なぜそんなに足掻く
你為什麼這麼拚
協力するフリだけはしているが…
你只是裝作在幫我…
俺を犯人に仕立てあげたい　そうだろ
其實是想把我包裝成犯人 沒錯吧
さすがです
厲害
生き残るためですから
我這都是為了活下去
でも　僕が犯人にしたいのは恭一さんじゃない
但我要包裝的其實不是你
竹田さんです
是竹田
もしも竹田さんが
如果竹田
恭一さんを犯人に仕立てあげようとしてるなら
想讓你頂這個罪名
それを利用して
那我覺得
竹田さんを陥れることもできると思ったんです
可以反過來利用他 讓他做這頭代罪羔羊
笑わせるな
別逗我了
俺の親父はヤクザに殺された
我的父親是被黑幫謀殺的
間違いない　親父は殺されたんだ
我非常肯定 他絕非自殺
でも　アイツらはそれを力でねじ伏せた
但他們憑著自己的勢力擺平了一切
サツは自殺で片づけた　俺は知った
條子們把事情定性成了自殺 我便明白了
力の強いヤツが正しい
力量強的人便是正義一方
弱者には正義を貫く権利すらねぇってな
弱者甚至沒有權利去貫徹正義
だから俺は力を手に入れた
所以我才得到了力量
正しいと思うことをやるために
為了貫徹我心中的正義
思えば奇妙な出会いだった
想了想 我和恭一的相遇如此神奇
疑われ　拉致されて
被他懷疑 被他綁架
ケガをさせられたこともあった
還被他弄傷過
一緒に命の危険にさらされたこともあった
甚至還有過一同出生入死的經歷
この男とこんなにも濃密な付き合いをするとは
我會和這個男人關係如此密切
夢にも思わなかった
這是我做夢都想不到的
だけど　明日どちらかが死ぬ
可到了明天 不是他死就是我亡
不是他死就是我亡
俺とお前が組むことはない
我不可能和你聯手
証拠を見つけお前に自白させる
我要找到證據讓你認罪
それが俺の力であり　正義だ
這便是我的力量 也是我的正義
やれるのだろうか
我可以嗎
この男に勝てるのだろうか
我能贏過這個男人嗎
無事生きて帰ることができるのだろうか
我能活著回到家裡嗎
I decided to be stronger than anyone around
Goodbye old self goodbye
Now it’s time for me to take a breath
You know I don’t want to lose anything
Don’t wanna see the end I need this more
I want to feel the warmth I can’t let go
Not gonna give it up because I know my strength
I’m barely breathing but I’m keepin’ up to live my life
I decided to be stronger than anyone around
I hide my trembling hand and just keep pushin’ on
Cause the things I need to guard gives me the power to conquer carry on
Goodbye old self
Never going back to the me I fought to leave behind
Hello new me, this time
保護家人 便是我現在的一切
命運之日